Ejercitación propuesta
  1. Preparar un script con interfaz gráfica para copiar archivos seleccionados a una carpeta preesta-
blecida con el fin de obtener un backup periódico de todos sus contenidos.

  Resolución: accesobkp.sh
  
  2. Preparar un script con interfaz gráfica que presente los cinco directorios con mayor ocupación de
almacenamiento dentro del home del usuario.

  Resolución: accesodir.sh
  
  3. Preparar un script con interfaz gráfica que permita escalar en un 50tamaño de un conjunto de
imágenes seleccionadas en un navegador de archivos a su elección.

  Resolución: accesonautilus.sh

Configuración para utilizar Nautilus

Puede ser que necesita el siguiente item

sudo apt-get install python-nautilus 

    /home/usuario/.gnome2/nautilus-scripts

Ahora solo resta darle permisos de ejecucion a todos estos, para ello hacemos asi:

    chmod -R a+x /home/usuario/.gnome2/nautilus-scripts

Tambien puede ser: /home/tu-usuario/.local/share/nautilus/scripts




  

